UM POUCO MAIS DE HISTÓRIA
A PERSPECTIVA DO ESTATÍSTICO
Os usos
do aprendizado de máquina
vêm da combinação
de duas perspectivas.
A perspectiva dos estatísticos
e a dos cientistas da computação.
evoluiu do entendimento de dados.
O campo da análise de dados
era originalmente da matemática,
baseado em perguntas como:
como podemos entender melhor
os mecanismos que criam dados?
A partir dessas perguntas,
modelos baseados em probabilidade
foram usados para modelar
o mundo à nossa volta.
Por exemplo,
há uma distribuição
para modelar as pontuações
esperadas em um teste,
o número de acidentes diários
em um trecho de estrada,
ou a frequência com que palavras
aparecem no corpo de um texto.
A derivação de distribuições
como essas foram avanços
para mecanismos que podiam
criar dados no mundo real.
Essas funções matemáticas
foram usadas para descrever
essencialmente todos os aspectos
da nossa vida cotidiana.
Mas, como se vê, esses modelos são
uma simplificação excessiva
das complexidades existentes
no mundo real.
Frequentemente, os modelos
baseados em probabilidade
que foram criados para uma situação
não foram muito eficazes em simular
os dados reais
observados no mundo.
No próximo vídeo,
veremos uma perspectiva diferente,
a de um cientista
da computação.
A combinação dos pontos de vista
do cientista e do estatístico
resulta nas diversas técnicas usadas
hoje no aprendizado de máquina.